## परिचय
हम सभी के लिए एक उत्पीड़न-मुक्त अनुभव प्रदान करने के लिए समर्पित हैं, और हम किसी भी रूप में प्रतिभागियों के उत्पीड़न को सहन नहीं करते हैं। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप दूसरों के प्रति विचारशील रहें और सभी अन्य प्रतिभागियों के साथ पेशेवर और सम्मानजनक व्यवहार करें। यह संहिता और संबंधित प्रक्रियाएँ सामुदायिक गतिविधियों के दायरे से बाहर होने वाले अस्वीकार्य व्यवहार पर भी लागू होती हैं, सभी सामुदायिक स्थलों में - ऑनलाइन और व्यक्तिगत रूप से - और साथ ही सभी एक-से-एक संचार में, और जहां कहीं भी ऐसे व्यवहार का समुदाय के सदस्यों की सुरक्षा और भलाई को प्रतिकूल रूप से प्रभावित करने की क्षमता हो। प्रदर्शक, वक्ता, प्रायोजक, कर्मचारी और Docker, Inc (DockerCon, मीटअप, यूजर ग्रुप) द्वारा आयोजित या Docker, Inc सुविधाओं में आयोजित कार्यक्रमों में भाग लेने वाले सभी अन्य प्रतिभागी इन सामुदायिक दिशानिर्देशों और आचार संहिता के अधीन हैं।

विविधता और समावेश Docker समुदाय को मजबूत बनाते हैं। हम सबसे विविध और विविध पृष्ठभूमि से भागीदारी को प्रोत्साहित करते हैं और हम अपनी स्थिति के बारे में बहुत स्पष्ट होना चाहते हैं।

हमारा लक्ष्य सभी के लिए एक सुरक्षित, सहायक और मित्रवत Docker समुदाय बनाए रखना है, चाहे उनका अनुभव, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, यौन अभिविन्यास, विकलांगता, व्यक्तिगत उपस्थिति, शरीर का आकार, जाति, जातीयता, आयु, धर्म, राष्ट्रीयता, या लागू कानून के तहत अन्य संरक्षित श्रेणियां कुछ भी हों।

## अपेक्षित व्यवहार
- पेशेवर रहें।
- जिम्मेदार रहें।
- स्वागत करने वाले बनें।
- दयालु रहें।
- अन्य दृष्टिकोणों और विचारों का सम्मान करें।
- सहायक बनें और एक-दूसरे का ध्यान रखें।

## अस्वीकार्य व्यवहार
उत्पीड़न में निम्नलिखित शामिल हो सकते हैं, लेकिन यह इन तक ही सीमित नहीं है:
- लिंग, लिंग पहचान या अभिव्यक्ति, यौन अभिविन्यास, विकलांगता, शारीरिक उपस्थिति, शरीर के आकार, जाति, जातीयता, राष्ट्रीय मूल, धर्म, या आयु, या लागू कानून के तहत अन्य संरक्षित श्रेणियों से संबंधित आपत्तिजनक, अनुचित, या अवांछित टिप्पणियां।
- दृश्य उत्पीड़न जैसे Docker सामुदायिक कार्यक्रमों में यौन छवियां या यौन भाषा का उपयोग
- राय के मतभेदों के प्रति अनादर
- जानबूझकर डराना, पीछा करना, परेशान करने वाली फोटोग्राफी या रिकॉर्डिंग
- वार्ता या अन्य कार्यक्रमों में निरंतर व्यवधान
- अनुचित या अवांछित शारीरिक संपर्क
- धमकाना या धौंस जमाना (ऑनलाइन या व्यक्तिगत रूप से)
- अवांछित यौन ध्यान

## रिपोर्टिंग और प्रवर्तन
- यदि आप इस आचार संहिता के किसी भी उल्लंघन के विषय हैं या गवाह हैं, तो कृपया [घटना रिपोर्ट](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScezna1ZXRPzC_phSDoPEF4c5nvw8yQW-vvtI8xHjv-BB9MOg/viewform?c=0&w=1) जमा करके, या conduct@docker.com पर ईमेल करके हमसे संपर्क करें।
- यदि आवश्यक हो, तो सम्मेलन कर्मचारियों को उचित कार्रवाई करने का अधिकार है, जिसमें शामिल हो सकता है, लेकिन इन तक सीमित नहीं है, चेतावनी, बिना धनवापसी के सम्मेलन से निष्कासन, और स्थल सुरक्षा या स्थानीय कानून प्रवर्तन को संदर्भ।

[Slack Developer Community Code of Conduct](https://api.slack.com/docs/community-code-of-conduct), [The Ada Initiative](https://adainitiative.org/2014/02/18/howto-design-a-code-of-conduct-for-your-community/), [geekfeminism.org](https://geekfeminism.org/about/code-of-conduct/) और [Drupal Events Code of Conduct](https://events.drupal.org/dublin2016/code-conduct) से प्राप्त अंश।

यह कार्य क्रिएटिव कॉमन्स एट्रिब्यूशन 3.0 अनपोर्टेड लाइसेंस के अंतर्गत लाइसेंस प्राप्त है। श्रेय आवश्यकताओं के लिए:
"@Docker आचार संहिता" © 2016 Docker, Inc, क्रिएटिव कॉमन्स एट्रिब्यूशन अनपोर्टेड लाइसेंस के अंतर्गत उपयोग किया गया: [http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/](http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/)